# PCM-BACKEND

此文件主要介绍后端采用的代码结构组织，以及相关规范

1. ==如果问GPT，先把这个文档发给它，让它确定项目结构后再问；还得发model和api==
2. ==在console里输出错误信息的时候标一下在哪个函数方便定位==
3. 如果拆解了json记得说下
4. 最好统一一下命名

## TODO

1. 日志系统
2. ~~jwt认证~~
3. (可能的)AI相关数据
4. (可能的)对于大量密集请求的处理(DDOS)
5. (可能的)崩溃处理
6. case的default情况

## 规范

### 命名

- **文件夹名** 小写 若分段请用- 例如compiler-sfc
- **.js文件名** 小驼峰
- **Markdown文件名** 全大写
- **类名，枚举类型，组件** 大驼峰
- **函数名，方法** 小驼峰

>如果函数是描述某个操作/动作，则应该使用动词作为开头，例如 getUserInfo(), calculateTotal().
如果函数是获取某个属性或状态，则使用 get 开头，例如 getName(), getAge().
如果函数是设置某个属性或状态，则使用 set 开头，例如 setName(), setAge()

- **变量名** 小驼峰
  
>布尔值一般以is，are，has等表示判断意义的单词作为其前缀，例如areEqual hasEncryption isVisible

- **常量名** 全大写，下划线连接；例如MAX_VALUE
- **私有变量/私有函数/私有方法** 以下划线作为前缀，其余与之前相同，例如_getUserInfo()

### 注释

==写完代码，请在文件开头补充代码简介，在函数开头补充代码的参数，返回值，简介，注意等信息，格式如下==

```js
//函数注释格式
/** 
 * getUser(函数名) - 根据ID检索用户。(简介)
 * @param {string} 要检索的用户的ID。
 * @returns {Object} 从数据库检索到的用户对象。
 * 注意: (可选，一些错误处理机制的说明)
 * TODO: 可能有的对于函数需要修改/补充的说明
 */

//文件注释格式
/**
 * 文件: userRoutes.js
 * 描述: 定义与用户管理相关的路由
 * 作者: YYZ
 */
```

### commit

commit具有以下格式，一般使用vscode git时只需填写第一行Commit Message，可参考历史提交记录中的格式

```txt
<type>[optional scope]: <description>

[optional body]

[optional footer(s)]
```

下面列出Commit Message的type标识

- ``feat`` – 新功能的变化
- ``fix`` – 错误的修复
- ``chore`` – 与修复或功能无关、不修改src或测试文件的更改（例如更新依赖关系）
- ``refactor`` – 既不修复错误也不增加功能的重构代码
- ``docs`` – 更新文件，如 README 或其他标记文件
- ``style`` – 不影响代码含义的更改，可能与代码格式有关，如空白、分号缺失等。
- ``test`` – 包括新的测试或纠正以前的测试
- ``perf`` – 性能改进
- ``ci`` – 持续集成相关
- ``build`` – 影响构建系统或外部依赖关系的更改
- ``revert`` – 还原之前的提交

## 文件结构

根目录包含项目的配置文件，如 `package.json`、`node_modules` 等，以及以下内容

### src 目录

- **config**：存放配置文件，包括数据库配置、日志配置、身份认证配置等。
- **controllers**：处理请求的逻辑，将请求转发给服务层处理。

>**接收请求参数** 从HTTP请求中获取需要的参数，例如req.body中的userName和password。
**调用服务层方法** 使用获取到的参数调用相应的服务层方法来执行业务逻辑。例如调用了registerUser和loginUser两个服务层方法
**处理服务层返回的结果** 获取服务层方法的返回结果，并根据结果决定如何响应客户端的请求。通常情况下，会将结果以JSON格式发送给客户端。例如通过res.status(200).json(result)来发送结果给客户端。
**发送HTTP响应** 在处理完请求后，发送HTTP响应给客户端。通常情况下，会设置响应的状态码（如200表示成功）、响应头（如Content-Type）、以及响应体（如JSON格式的数据）

- **middlewares**：存放自定义中间件，例如认证中间件、错误处理中间件、日志中间件等。
- **models**：定义数据模型，操作数据库的方法。
- **routes**：定义 API 的路由及其对应的处理函数。
- **services**：封装业务逻辑，处理具体的业务需求。

>**与数据库交互**：Service层负责与数据库进行交互，执行数据库操作如查询、插入、更新、删除等。例如通过调用User模型的方法来与数据库进行交互，执行用户的注册和登录操作。
**执行业务逻辑**：Service层实现具体的业务逻辑，如用户注册、用户登录等。例如实现了注册用户和登录用户的功能，并且处理了加密和解密密码的逻辑。
**数据处理和转换**：Service层负责对数据进行处理和转换，确保数据的格式正确并且符合业务需求。例如对密码进行了加密和解密处理，并且将数据库返回的结果转换为适合发送给Controller的格式。
**异常处理**：Service层应该对可能发生的异常进行处理，并且返回适当的错误信息给Controller。例如使用try-catch语句来捕获可能发生的异常，并且返回相应的错误信息。

- **utils**：存放工具函数或工具类，例如加密解密函数、日期处理函数等。
- **app.js**：Express 应用的入口文件，定义中间件、路由等。
- **database.js**：数据库连接文件，定义数据库连接池、初始化等。
- **server.js**：服务器启动文件，创建 Express 实例并监听端口。

### test 目录

- **unit**：存放单元测试相关的代码。
- **integration**：存放集成测试相关的代码。
